සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(Kang Tae Oh)
(කිම් සේ ජොං)
(ලී සින් යං)
(Hong Su Zu)
(ජින් ගූ)
(නාම් ගි ඒ)
(සහ කිම් නාම් හී)
(සඳ ගඟ)
(සියලුම පුද්ගලයින්, සිදුවීම් සහ පසුබිම්...)
(මෙම නාට්‍යයේ මනඃකල්පිත සහ යථාර්ථයට සම්බන්ධ නැත.)
(එසේම, ළමයින් සහ සතුන් රූගත කරන ලද්දේ නිෂ්පාදන මාර්ගෝපදේශ යටතේය.)
දෛවයේ රතු නූල, වරක් බලහත්කාරයෙන් කපා දමන ලදී,
තම ගැළපීම සොයාගෙන දරුණු ලෙස පහර දීමට පටන් ගෙන ඇත.
දැන් එය මගේ අතින් ගිලිහී ගොස් ඇත.
ඔබ දෙදෙනා...
මෙම කුරිරු ඉරණමෙන් ඔබම ජය ගත යුතුය.
(පස්වන පරිච්ඡේදය: මගේ සපත්තු ඇඳගෙන සැතපුමක් ඇවිදින්න)
ඔබ අවදියෙන්ද? ඔබ වතුරට වැටුණු විට ඔබ ක්ලාන්ත විය.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා අප අසල නතර විය. ඔහු කිව්වා ඔබ හොඳින් ඉන්නවා කියලා.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ මිනිසා,
එබැවින් ඔහු නොකළ යුතු දේවල් වාර්තා කළ හැකිය.
හොඳයි. ගිහින් මට ෂින් වොන් සහ සේ ඩොල්ව අරන් එන්න.
මට මාලිගාවට යන්න වෙනවා.
ඔයා මාලිගාවට යන්නේ ඇයි?
ඉන්න. ඇයි ඔයා එකපාරටම අවිධිමත්?
ඔයාට අඟලක් දෙන්න, ඔයා සැතපුමක් යනවා නේද?
ඔයා මට මොනවද ඇන්දේ?
ඉන්න.
ඒක ගිහින්.
ඒක වෙන්න බෑ. ඒක කොහොමද නැති වෙන්නේ? මොකක්ද...
මේ... ඒක ගිහින්. ඒක කොහෙද ගියේ?
ඇයි? කොහෙද... කොහෙද ගියේ?
ඒක කොහෙද ගියේ? නෑ, ඒක කරන්න බෑ.
නෑ, ඉන්න.
මේ...
ඒ මොකක්ද? ඔයාට යමක් නැති වුනාද? ඒක වැදගත්ද?
වැදගත්කමට වඩා.
අවුරුදු 500ක් පැරණි රාජකීයයන්ගේ ඉරණම ඒ මත රඳා පවතී.
නෑ, මේක සිහිනයක් වෙන්න ඕනේ. හරිද?
- ලී ගැන්ග්, ඒකෙන් එළියට එන්න.
- ඔයාට ඒක තියෙන්න බෑ.
මම ඔයාට අලුත් එකක් අරන් දෙන්නම්... නෑ.
- නෑ, ඇයි?
- මම ඔයාට හොඳ එකක් අරන් එන්නම්,
- ඉතින් සන්සුන් වෙන්න.
- සන්සුන් වෙන්න?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මගේ සපත්තුවේ සන්සුන් වෙයි කියලාද?
ඒක නැතිවෙලා. කිසිම දෙයක් නෙවෙයි. මගේ පිරිමිකමත් නැතිවෙලා.
මේ මොකක්ද?
- ඔයා කියන්නේ මොකක්ද කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ.
- ඇයි? මේ මොකක්ද?
- මේවා ඇයි...
- ඩල්, ඔයා හොඳින්ද?
මම තමයි වතුරට වැටුනේ, ඉතින් ඇයි ඔයා පිස්සුවෙන් වගේ හැසිරෙන්නේ?
ඔයා කාටද ඩල් කියන්නේ?
ඇගේ මුහුණ ඇයි...
මෙහි?
මගේ මුහුණ.
මගේ මුහුණ කොහෙද ගියේ?
ලෝකයේ මොකක්ද?
ඇයි මේක මෙතන?
රෑෂ් එකක්, උතුමාණනි? මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කරන්නද?
මට මුලින්ම බලන්න දෙන්න.
හේයි, ඔයා කොහෙද බලන්නේ කියලා හිතන්නේ?
ඒ...
- උතුමාණනි.
- ඒ මොකක්ද?
උතුමාණනි.
- උතුමාණනි.
ඔහු එය තමාගේම දෑතින් කපා දැමීමට උත්සාහ කරන්නේ කෙසේද?
- කරුණාකර මාව මරන්න, උතුමාණනි.
- ඔබව මරන්න? කුමක් සඳහාද?
මගේ නොසැලකිලිමත්කමට සමාව දෙන්න, උතුමාණනි.
කුමක්ද?
මේ මොකක්ද? ඇයි ඔයා මාව මනාලියක් වගේ තියාගෙන ඉන්නේ?
මොකද මම පරිස්සම් නොවුනොත්, ඔයා ඇත්තටම එහෙම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
දමන්න...
මාව බිම දාන්න!
මොකක්ද?
ඉන්න, මේ මොකක්ද?
මට ඒ මිනිහගේ මූණ තියෙන්නේ ඇයි?
ඔයා කියන්නේ ඔයා කල්ලියක් කියලද?
ඔහුගේ කුමාරයා?
ඔව්.
මම දන්නවා ඒක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි කියලා, නමුත් ඒක ඇත්ත.
ඉතින්, ඔයා මාව එකපාරටම මාලිගාවට එක්කගෙන යන්න ඕනේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාලිගාවක සිටිය යුතුය.
එසේ නම්,
මම ඔබව ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ නිල නිවාසයට ගෙනියන්නද?
ඔව්.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන බව මම දැන සිටියෙමි. අපි ඉක්මනින් මාලිගාවට යා යුතුයි.
ඩාල්. ඔයාට කොච්චර රිදිලාද?
- ඔයාට උණක් නෑ.
- ඔයා කොච්චර නිර්භීතද, නීරස මෝඩයා.
ඔයා ඔයාගේ රාජකීය තත්ත්වය මෙහෙම අපයෝජනය කරනවද?
මහ දවල් කාන්තාවන්ට නළල අල්ලලා හිරිහැර කරනවද?
අනේ මන්දා.
ඒක, මම කිව්වා වගේ.
මට දැනටමත් හැම අපහාසයක්ම ඇහිලා වගේ දැනෙනවා,
නමුත් මම දේවල් හිතින් මවා ගන්නවා ඇති.
කුමක් වුවත්.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඩල්.
මේ හැම ඉඳිකටුවකින්ම මට ඇනගන්නවා වෙනුවට,
මට මාලිගාවෙන් එළියට යන්න ඕන.
උන්වහන්සේ ඔබව සිරගත කිරීමට නියෝග කර ඇත.
සිරගත කර තිබේද?
- එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
- උතුමාණනි, ඔබ වේදනාවෙන් සිටිනවාද?
ඔබ වතුරට වැටුණේ කෙසේද? ඔබ එයට වෛර කරනවා.
ඔබ මීට වඩා පරිස්සම් විය යුතුව තිබුණි.
ඔබ සමඟ යම් දෙයක් ටිකක් අවුල් සහගත බව පෙනේ.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ ඔබට එක පියවරක්වත් නොගන්නා ලෙස නියෝග කර ඇත...
ඔබේ නිවසින් පිටත.
එහෙනම්, මගේ ශරීරය...
නෑ, මම කියන්නේ ඩල්.
ඒ කෙල්ලව මට ගෙනත් දෙන්න, ඩල්.
හඳ බලන්නද? උතුමාණනි, ඔබ සුවය ලැබූ විට,
මම ඔබ වෙනුවෙන් අපූරු සඳ දර්ශනයක් සංවිධානය කරමි.
යහපත.
නෑ, හඳ නෙවෙයි!
ඩාල්, අත් පා හතරක් ඇති පුද්ගලයා.
මගේ ශරීරය මට ගෙනෙන්න!
යහපත.
මේ අන්තිම ඉඳිකටුව. ඔබ සන්සුන්ව සිටිය යුතුයි, උතුමාණනි.
සියල්ල තහනම් කර ඇත්තේ ඇයි?
අනේ මගේ.
ඉන්න.
ඔබ එය තබන්නේ කොහේද?
බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශය මත.
බලපෑමට ලක් වූ ප්‍රදේශය?
මගේ හිස මත?
මම කවුරුන් යැයි ඔබ සිතනවාද?
මම ඔබට මිනිස් පින් කුෂන් එකක්ද?
දෙවියනේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා අවදි වූ වහාම,
ඔහු ඩාල් නම් කෙනෙකුගෙන් ඉල්ලා සිටියාද?
ඔව්.
රාජකීය වෛද්‍යවරයාටම එය ඇසුණි.
එය විය හැකිද...
උතුම් හිමිනම එය එක් වරක් බේරා ගත්තේ පදික වෙළෙන්දාද?
මම ඒ ගැන සොයා බලන්නම්.
(ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ජෝ මියුන්ග් ඉම්)
සහ...
ඇය එකම වෙළෙන්දා, කුමක් කළ යුතුද?
මාව අතහරින්න!
ඔයා ඒ වෙළෙන්දාව හරිම අසරණව ඉල්ලුවා...
රාජකීය වෛද්‍යවරයා ඉදිරියේ.
ඔයා දැන් මොකද කරන්න යන්නේ?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ගැහැණු ළමයා දුටුවහොත්...
කවුද අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමරිය වගේ...
අනේ දෙවියනේ! අපි මොකද කරන්නේ?
ඉතින් ඔහු ඇයව දුටුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔහු ඇයව මරා දමයි.
ඒකිව මරන්න? ඔයා මොකද කියන්නේ?
පළමු තේරීම දින දෙකකින්.
ඔහු කිසි විටෙකත් ඔබ අසල කාන්තාවක් ඉඩ නොදෙනු ඇත,
විශේෂයෙන් එක්...
නැසීගිය ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාන.
සමහරවිට ඔයා වතුරට වැටුනට පස්සේ...
මතක් කරගන්න බැරි තරම් මෝඩ වෙලාද...
මොන හරි පැහැදිලි දෙයක්?
නෑ, ඒක නෙවෙයි...
රජතුමනි, මේ ඔබ නම්,
ඔබ දැනටමත් මට පහර දී තිබුණා.
"මම ඔයාව මරනවා."
ඔබ කෝපයට පත් විය යුතුයි!
අනේ, මට ගහන්න.
- මට ගහන්න!
- දෙවියන් වහන්සේ!
මට ඕන නෑ!
- උතුමාණනි!
- මොකක්ද වැරැද්ද?
උතුමාණනි.
මහා කුමාරයා ජේ උන්?
පියාණෙනි, ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
ඉතින් මේ හරිතාගාරය ඔබ වෙත ගියා.
මහා කුමාරයා ජේ උන් එය ඔබට දුන්නාද?
මම ඇහුවා ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ මොකක්ද කියලා.
පළමු තේරීම දින දෙකකින්.
අභාවප්‍රාප්ත රජු මෙම හරිතාගාරය ජැංජියොන්ග් රැජිනට ලබා දුන්නේය...
ඇගේ රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය සඳහා.
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ අපේක්ෂකයෙකු...
මෙම හරිතාගාරයට පැමිණ යන බව පෙනේද?
තෝරා ගැනීම සමඟ ඉදිරියට යන ලෙස මට අනතුරු ඇඟවීමට ඔබ මෙහි සිටිනවාද...
රණ්ඩුවක් නොකර?
මම ප්‍රතික්ෂේප කළොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔටුන්න හිමි කුමරුට වෙඩි තැබූ තුවක්කුව...
- තවමත් මා සතුව ඇත.
- ඔයා ඒ තුවක්කුව දැනටමත් පාවිච්චි කළා...
මහා කුමාරයා ජේ උන්ගේ ආරක්ෂාව සහතික කිරීමට.
ඉතින් ඔයා ඒ තුවක්කුව පාවිච්චි කරලා මාලිගාවට ඇතුළු වෙන එක නවත්තන්න හැදුවොත්,
ඔයා කියන්නේ ඔයා මහා කුමාරයා ජේ උන්ව අතහරිනවා කියලද?
ඒ එක තුවක්කුවකින්,
ඔයාට මාව ඇඟිල්ල වටේ ඔතා ගන්න පුළුවන් කියලා හිතුනද?
නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම මොහොතකටවත් හිතනවද,
ඔයා කවදා හරි මාව ඔයාගේ මාපටැඟිල්ල යට තියාගෙන හිටියා කියලා?
මම ඔයාව ඉවසනවා මොකද මට තාමත් ඔයාගෙන් ප්‍රයෝජනයක් තියෙන නිසා.
මම ඔයාව ඉවසනවා.
ඉතින් ඔයා...
ඔබේ ජීවිතය කෘතඥතාවයෙන් ගත කරනු ඇත.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබ ආපසු එන්නේ කොහෙන්ද?
- ඇයි? යමක් වැරදී තිබේද?
- ක්විං වෙතින් ලිපියක් ආවා.
ඉයුන් වූ.
ඔව්?
ඔව්, මම චා ඉයුන් වූ.
ඒ වගේම ඔයා? ඔයා මට වඩා ගොඩක් බාලයි වගේ,
- ඔබ මෙතරම් සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්නේ ඇයි?
- ඔබට මා විධිමත් ලෙස කතා කිරීමට අවශ්‍යද?
මගේ සමාවෙන්න.
උතුම් වහන්සේ ඔබ ගැන බොහෝ විට කතා කළ නිසා, අපි දැනටමත් මිතුරන් වී සිටින බවක් මට දැනුනි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
ඔබ උන්වහන්සේව දන්නවාද?
මම දන්නවා.
හොඳයි.
එය මාව මගේ කාරණයට ගෙන එයි.
මාව ඔබ සමඟ රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලයට රැගෙන යන්න...
- ඔබ එහි යන විට.
- රාජකීය ඇඳුම් කාර්යාලය?
අවංකවම, මේ කාන්තාව...
ඔයා හිතන්නේ ඔයාට මාලිගාවට පනින්න පුළුවන් කියලාද?
ඔයා මාව බය කළා! කෑ ගහන්න අවශ්‍ය නැහැ.
මේවා පක්ෂපාතී යටත්වැසියන්ගේ උපදෙස් වලට සවන් දෙන කන්...
සහ ජනතාවගේ දුක්ඛිත තත්වය.
මම නිවැරදියි. එහෙම නම්, ඔබ සවන් දෙන්න.
ඔබට මාලිගාවට ඇතුළු වීමට මාර්ගය...
- නොපවතී!
- හේයි!
අතුරුදහන් වන්න!
"අතුරුදහන් වන්න?" ඔබ මට නැති වෙන්න කිව්වද?
ඔබට පසුතැවිලි වන කිසිවක් නොකරන්න. මම ඔබට අනතුරු අඟවමි.
මම කිව්වා, ඔබට පසුතැවිලි වන කිසිවක් නොකරන්න කියලා.
අනේ මන්දා.
මට ආයෙත් කරදර කරන්න,
එතකොට මම ඔබව පොලිස් කාර්යාංශයට ඇදගෙන යන්නම්!
ඔයාට මරණීය ප්‍රාර්ථනාවක් තියෙනවද? ඔයා මේ ගැන පසුතැවෙයි.
මගේ වචන මතක තියාගන්න!
හේයි! මෝඩයෝ!
ඒ සිල්ක් රෙදි වලින් පරිස්සම් වෙන්න. ඒක මාලිගාවට!
- ඔව් සර්.
මෙතනම.
හරි, අපි බලමු.
- ඔයා මොකද කරන්නේ? බහින්න!
- මම යනවා.
- එතනින් බහින්න! ඒක අතහරින්න!
- මම ඒක ගන්නේ නැහැ.
මෝඩයෝ! ඔයා මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ? එයාව මෙතනින් එළියට ගන්න!
- මම තනියම යනවා.
- මේ කලබලේ මොකක්ද?
දෙවියනි, ප්‍රධාන වෙළෙන්දා.
කල්ලිය.
රාජකාරි කාන්තාවන් වන වැන්දඹු රැජින ඔබේ කුටියට යවනවා.
ඒ හැමෝම ප්‍රධාන වෙළෙන්දාගෙන් එනවා.
මගේ දෙවියනේ. සමානකම මෙතරම් හරියටම කොහොමද?
රජතුමනි.
සමහරවිට දැන් ඔබ කළ යුතු දේ පැවසීමට කාලයයි.
ඔබ හරි.
කාලකණ්ණි කෙල්ල.
ඔයා මාලිගාවට රිංගන්න හැදුවා නේද?
ඒ අපරාධයට, මට පුළුවන්...
ඔයා දැන්ම මරණ දඬුවම නියම කළාද!
ඒක මොන අපරාධයක්ද?
ඔයා මොකද කිව්වේ?
උත්සාහය අසාර්ථක විය.
මම මාලිගාවට ඇතුළු වීමට උත්සාහ කළ බවට සාක්ෂි ලෙස,
මම මාලිගාවට බැඳුනු කරත්තයක පමණක් සැඟවුණා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ කියලා මට කියන්න පුළුවන්, හරිද?
ඔයා මට බය නැහැ නේද?
මම හිතන්නේ මම ඒකට පුරුදු වෙලා.
මේ කෙල්ලගේ ස්නායුව...
ඔයා අහංකාර කෙල්ල!
මහින්ද රැජිනගේ වැන්දඹුවට අගෞරව කරන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
ගෞරවනීයද නැද්ද,
ඔයා මාව ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ නිල නිවාසයට යවනවා නේද?
මොකද මේ මුහුණ...
අභාවප්‍රාප්ත ඔටුන්න හිමි කුමාරිකාවගේ මුහුණට සමානයි.
ඔයා ඇයට කිව්වද?
මම එහෙම දෙයක් කිව්වේ නැහැ.
ඒ සියල්ල ඉතා පැහැදිලියි.
රාජකීය ලේකම්වරයා පිටුවහල් කර ඇති අතර, මනාලියන් තෝරා ගැනීම ආරම්භ වී ඇත.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය ඊළඟ ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
දැන් ඔබට මාලිගාවේ මිතුරන් නොමැති නිසා,
ඔබට ක්‍රීඩා කිරීමට ඇති අවසාන කාඩ්පත ලෙස මා දැකිය යුතුයි, නේද?
මේ මුහුණෙන් මට ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ ඇස අල්ලා ගත හැකි යැයි ඔබ සිතනවා,
ඔහුගේ උපභාර්යාව වී රාජකීය මුනුපුරෙකු බිහි කරන්න.
ඔබ ගැනීමට කැමති සූදුවක්.
ඔයා හිතන්නේ එහෙම නේද?
මගේ දෙවියනේ.
ඔව්. ඔබ නිවැරදියි.
මම ඔබව භාවිතා කිරීමට අදහස් කරන්නේ හරියටම ඒ ආකාරයටයි.
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ හදවත සොරකම් කරනු ඇත...
සහ රාජකීය උරුමක්කාරයෙකු පිළිසිඳ ගන්න. ඔබ සාර්ථක වුවහොත්,
මම ඔබේ ජීවිතය ඉතිරි කරමි.
මම ඔබට දැනටමත් පවසා ඇති පරිදි,
ඔබ මාව පොලිසියට භාර දුන්නත්,
මගේ අපරාධයට මරණ දඬුවම නියම නොවේ.
මේ වන තෙක් ඔබ ඇත්තටම එසේ සිතනවාද,
මම කවදා හෝ නීතියට අනුව මිනීමැරුම් පමණක් කර තිබේද?
ඩාල්, ඇය වැඩුණු පසු
ඇගේ ශරීරය නැති කර ගත්තා
ඒ කාලකණ්ණි ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගෙන්
ඇයට දිව්‍ය දඬුවම ලැබුණා
ෂබා ෂබා
අනේ, ෂබා...
රජතුමනි, ඔබ මේ ආකාරයට හැසිරෙන්නේ ඇයි?
ඔබ අනිවාර්යයෙන්ම කන්න.
ඔබ මෙය දිගටම කරගෙන ගියහොත් ඔබ නැවත කඩා වැටෙනු ඇත.
ජලය ඉහළ සිට පහළට ගලා යයි නේද?
එහෙනම් ආහාර එකම ආකාරයකින් විය යුතුයි නේද?
මට බැහැ.
උතුම්තුමනි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා මෙහි සිටී.
ඒ කවුද?
රජතුමනි, මම, කිම් හැන් චුල්, මගේ ගෞරවය පුද කිරීමට පැමිණියෙමි.
මේක...
මම මෙච්චර වෙලා නිදාගෙන හිටියා, මට ටිකක් තද ගතියක් දැනෙනවා.
මෙන්න අපි පටන් ගනිමු.
රජතුමනි.
- මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද?
- මොකක්ද?
ඔව්. ඇත්තෙන්ම.
ඒ ඔයා හොයපු කෙල්ල ගැන, ඩල්.
එය කළ හැකිද...
ඒ ඔයා අනිත් දවසෙ බේරගත්ත බඩු වෙළෙන්දා කියලා?
මොකක්ද?
නැහැ. ඒ ඇය නෙවෙයි.
මම ඇයව හොය හොය හිටියා, නමුත් ඒ ඔයා හිතන දේ නෙවෙයි.
මා සහ ඒ වෙළෙන්දා අතර කිසිම දෙයක් නැහැ.
මට තියෙන එකම කාන්තාව ඔයාගේ දුව.
ඔබ එය අදහස් කරන බව මම නිසැකවම බලාපොරොත්තු වෙමි.
යහපත. ඔබ කරදර විය යුතු නැහැ.
මම ඇය සමඟ නැවත කිසිදා සම්බන්ධ නොවෙමි. කිසිසේත්ම කිසිදාක.
අද සිට ඔබට සේවය කරන නව නපුංසකයා මෙයයි.
මගේ නම ලී ගැන්ග් ඩොල්.
රජතුමනි.
කිසිම විදිහක් නැහැ.
මම නොබලන අතරතුර ලෝකය උඩු යටිකුරු වුණාද?
කාන්තාවන්ට නපුංසකයන් වීමට දැන් ඉඩ දෙන නව නීතියක් තිබේද?
ඒක තමයි මාව මෙච්චර විශේෂ කරන්නේ.
මම කළ නොහැකි දේ කළ හැකි කළා නේද?
මම ඔබට ප්‍රශංසා කරනවා කියලා ඔයා හිතනවද?
මම ඔබෙන් අහන්නේ පොළොවේ මොකද වෙන්නේ කියලා!
එහෙනම්, කරුණාකරලා මට නපුංසකයෙක් විදිහට මාලිගාවට ඇතුළු වෙන්න දෙන්න.
නපුංසකයෙක්ද? කාන්තාවක් නපුංසකයෙකු ලෙස පෙනී සිටින බව අසු වුවහොත්,
ඔබට මිය යා හැකිය. ඔබ එය නොදන්නේද?
ඔබට හසු වුවහොත්, මමත් කරදරයට පත්වෙමි.
මම අධිකරණ කාන්තාවක් ලෙස ඇතුළු වුවද,
ප්‍රධාන අධිකරණ කාන්තාව මාව නෙරපා හරිනු ඇත,
මම කිසි විටෙකත් ඔටුන්න හිමි කුමරුට ළං නොවෙමි.
ඔයා මාව පාවිච්චි කරන්න යනවා නම්, මාව හරියට පාවිච්චි කරන්න.
මම ඔයාගේ අත් දෙකේ දක්ෂයා වෙන්නම්.
මේකට ඉඩ දෙන නීතියක් මුළු ලෝකෙම නෑ.
මේකට කොහෙත්ම අවසර නෑ.
නීතියක් නැත්නම්, ඔයා එකක් හදාගන්න.
එය අසාර්ථක වුවහොත්, ඔබ නීති කඩ කරන්නේ ඔවුන්ව ඔවුන්ගේ ඇඟිලි මත තබා ගැනීමටයි.
මම නිර්ලජ්ජිත නිර්භීතකමේ පින්තූරය දෙසම බලමි.
ලැජ්ජා නැති නිර්භීතකම පුද්ගලයෙකු නම්, ඒ ඔබයි!
ඔයා මොනවද කරන්නේ?
මගේ ශරීරය සොරකම් කර මේ අවුල් ජාලය ඇති කරන්නේ ඇයි?
- මේ ඔක්කොම ඔයාගේ වැරැද්ද!
- ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මට ඒ වගේ බලයක් තිබුණා නම්,
මම තාමත් කඩේ යන කෙනෙක් වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද?
හේයි, ඔයාට මෙතන රතු කැළලක් තිබුණේ නැද්ද?
මොකක්ද?
අනේ දෙවියනේ, ඒක කොහෙද ගියේ?
මට මතක හැටියට, ඒ දවස,
ඔබේ මැණික් කටුවෙන් රතු එළියක් දැල්වුනා.
ඔයා ඇත්තටමද...
යම් ආකාරයක රාක්ෂයෙක් හෝ නපුරු ආත්මයක්?
නැහැ, මම නම් එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
නමුත් මෙය කිසියම් අමුතු ආත්මයක ක්‍රියාවක් නම්,
අපි භූතවාදයක් සිදු නොකළ යුතුද නැතහොත් පන්සලකට හෝ වෙනත් දෙයකට යා යුතු නැද්ද?
ඔබට පිස්සුද?
"ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ෂාමන්වරුන්ට යාඥා කරයි" නැතහොත් "ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පිස්සු වැටී ඇත".
අගනුවර ඒ කටකතාව පතුරුවන්න හදනවද?
අපි දැනටමත් පර්වතවලට සහ සඳට යාඥා කරන තැනට ඇවිත් ඉන්නේ.
ඉතින් ඇයි අපිට ෂාමන් කෙනෙකුට හෝ බුදුන්ට යාඥා කරන්න බැරි?
මට සවන් දෙන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා අයදින්නේ නැහැ.
- එහෙනම් මොකක්ද?
- දෙයියනේ, ඔයා මාව බය කළා.
අපි මොනවද කරන්න කියන්නේ? ඔයා මොනවද කියන්නේ?
පළමුව, අපි මාලිගාවෙන් එළියට යන්න ඕනේ.
මට ඔයාගේ සිර දඬුවම ඉවත් කරන්න වෙනවා.
ඒක කරන්න ක්‍රමයක් තියෙනවද?
මාළිගාව ස්වභාවයෙන්ම,
කාන්තාවන් විසින් පාලනය කරනු ලබන ලෝකයකි.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ සිර දඬුවම එකවර ඉවත් කරන්න,
මහරජතුමනි!
මම ඔයාගෙන් ඉල්ලුවේ මාව මාලිගාවෙන් එළියට ගන්න කියලා,
මාව නාන තටාකයක තෙමන්න එපා.
ඒ වැන්දඹු රැජිනගේ තත්වය.
සිරගත කිරීම ඉවත් කිරීමට, මට ඔබේ නාන තටාකයට සහභාගී වීමට සිදු විය.
ඇය සෑම විටම එකම උපක්‍රම භාවිතා කරයි. එය මගේ හදවත සසල කරවන ආකාරයටයි.
යහපත.
ඉතින් වඩාත් "නිර්මාණශීලී" ක්‍රමයක් සමඟ, ඕනෑම කාන්තාවකට ඔබේ හදවත චලනය කළ හැකිද?
එහෙනම්, මට කියන්න.
පිරිමියෙකුගේ හදවත චලනය කිරීමට අවශ්‍ය "නිර්මාණාත්මක" ක්‍රමය කුමක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ? ඔයා තමයි මගේ හදවත චලනය කළේ.
ඔයා මගේ හිතත් අවුල් කළා විතරක් නෙවෙයි.
ඔයා මගේ ශරීරයත් හොරකම් කළා නේද?
ඔව්, නියමයි. ඉතින් දැන් මේකත් මගේ වරදක්ද?
ඔව්! ඒක ඔයාගේ වරදක්!
ඉතින්, අපිව ආපහු හරවන්න ක්‍රමයක් ගැන ඔයා හිතුවද?
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම මගෙන් අහන්නේ?
ඔයාගේ ඔළුව තොප්පියක් විතරද? ඇයි ඔයා ඒක පාවිච්චි නොකරන්නේ?
මගේ මේ මොළය හරිම හොඳයි.
හරි. ඔයාට කාරණයක් තේරෙනවා.
මතක තියාගන්න, මේක ඔයාගේ අදහසක්, ඒ නිසා වැරදි අදහසක් ගන්න එපා.
යාචකයින්ට තේරීම් කරන්නන් විය නොහැක.
ඒ මොකක්ද? මට කියන්න.
ඒක...
ඒ දවසෙ වෙච්ච දේ අපි නැවත නිර්මාණය කරන්නෙ කොහොමද?
ඒ දවස?
අපි වතුරට වැටුණු දවස.
ඒ මොහොතේ මගේ අවසාන මතකය...
මගේ අවසාන මතකය?
හාදුව?
ඔව්. ඒක තමයි.
මට කිසිම යටි අරමුණක් නැහැ. අපේ ශරීර ඒ දවසෙම මාරු වුණා,
ඉතින් ඒ දවස ආයෙත් කරන එක තේරුමක් තියෙනවා. මම කියන්නේ එච්චරයි.
කරන්න.
- ඒක කරන්නද?
- ඔව්, ඒක කරන්න.
හරි. අපි ඒක කරමු!
මට නැවත කියන්නම්, මට වෙනත් අභිප්‍රායන් නැහැ, හරිද?
තාක්ෂණිකව, මෙය කෙසේ හෝ ඔබේ අදහස විය.
මට තේරෙනවා, ඉක්මන් කරන්න.
එක, දෙක.
එය ක්‍රියාත්මක නොවූයේ ඇයි?
මට හොඳටම විශ්වාසයි ඒක ක්‍රියාත්මක වෙයි කියලා.
මේ වතාවේ ඒක හරියට කරන්න. පසුබට වෙන්න එපා.
- හරියට?
- ඔව්.
හොඳයි.
ඔයා මෙච්චර ඉක්මනට වාතය ගන්න ආවොත් අපිට කවදාවත් ඒක වැඩ කරන්න ලැබෙන්නේ නැහැ.
උතුම්තුමනි.
ඔයාට මාව වතුර යට සිපගන්න අයිතිය මොකක්ද?
මම...
ඔයා ඒක හරියට කරන්න කිව්වා, ඒ නිසා මම ඒ දවසම නැවත නිර්මාණය කළා.
හදිසියේම ඔහුට මොකද වුණේ?
මෙන්න.
ඔයා පිස්සු වැටිලා කියලා මම දන්නවා මම ඔයාව තුන් පාරක් අහන්නේ නැතුව සිපගත්තා,
නමුත් මෙන්න, මේකෙන් ඔයාව වහගන්න.
ඔයාට හෙම්බිරිස්සාව හැදෙයි.
මට තරහක් නෑ.
මම ටිකක් පුදුම වුණා, එච්චරයි.
කවුද කිව්වේ ඔයා මගේ ශරීරයත් එක්ක මෙච්චර නොසැලකිලිමත් වෙන්න පුළුවන් කියලා?
අපි මගේ කාමරවලට යමු. අපිට තවමත් සාකච්ඡා කරන්න දේවල් තියෙනවා.
අනේ මගේ.
මිනිසෙකු සහ කාන්තාවක් අතර ගින්නක් ඇති කිරීමට කිසිවක් හේතු නොවේ...
උණුසුම්, සීමිත අවකාශයක් වගේ.
ඇත්තටම, ආදර කතා සම්බන්ධයෙන්, සම්භාව්‍යයන් කිසිදා අසාර්ථක නොවේ.
මේ කුඩා දේව වරප්‍රසාදය පැමිණියේ කොහෙන්ද?
ඔබගේ පාලනය නැවත ආරම්භ වනු ඇත, උතුමාණනි.
අනේ දෙවියනේ. හයියෙන් කෑ ගැහුවට.
දැන් අපි මොකද කරන්න ඕනේ?
අනේ දෙවියනේ. එක කොක්කක්වත් වැඩ කළේ නැහැ, ඇත්තටම හාදුවක්වත් වැඩ කළේ නැහැ.
ජලය යට ඒක කරලාත් වැඩ කළේ නැහැ.
ඇයි ඔයා ඒක මගෙන් උදුරගන්නේ?
මම එක විසඳුමක් හොයාගත්තා. එකක් හොයාගන්න එක ඔයාගේ වාරේ නේද?
සියල්ලට පසු, මේ සියල්ල ඔබේ වරදකි.
ඒ දවසෙ ඔයා දියේ ගිලිලා නැති උනා නම්,
නැත්නම් ඔයාට ඒ අමුතු කැළල තිබුනෙ නැත්නම්,
මේ වගේ අමුතු හා දරුණු දෙයක්...
කවදාවත් එහෙම වෙන්නෙ නෑ!
ඒක හරි.
කැළල.
කැළල!
මොකක්ද?
එදා, මගේ මැණික් කටුවේ කැළල දිලිසෙමින් තිබුණා.
අපි දෙන්නම වතුරට වැටුණා,
ඊට පස්සේ අපි සිප ගත්තා. ඒක තමයි පිළිවෙල, හරිද?
ඔබ දේවල් ආරම්භ කළ ආකාරයටම අවසන් කළ යුතුයි.
අපි ඒ දවසේ කළ දේ හරියටම කළ යුතුයි.
නැවතත්?
ඔබට අවශ්‍ය අපි වතුරට වැටෙනවටද?
හේයි. ඔබට තවත් විසඳුමක් තිබේද? ඔබට මේ ආකාරයටම ජීවත් වීමට අවශ්‍යද?
අපිට මෙහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
නමුත්...
අපිට පාලම් කණුවටවත් යන්න පුළුවන්ද?
වම් පාර්ශ්වීය ආරක්ෂකයා සහ නපුංසක යූන් මට යන්න දුන්නේ නැහැ.
එහෙනම් අපිට උදව් කරන්න කෙනෙක් හොයාගන්න ඕන.
- ඉයුන් වූ.
- යහපත.
අනේ, මගේ. ඔබේ මහිමය.
- ඔබේ මහිමය.
- හේයි!
ඔබ ඔබේ මහිමය.
ඔබ හොඳින් සිටියාද?
- මගෙන් අයින් වෙන්න! ඔයා මොකද කරන්නේ?
- මම ඇයව කලින් කොහෙද දැකලා තියෙන්නේ?
- ඔයා මෙහෙ ඉන්නේ ඇයි?
- බලන්න? මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද?
මම ඔයාට කිව්වා ඔයාට පසුතැවෙන කිසිම දෙයක් කරන්න එපා කියලා. හරිද?
එයා තමයි! එයා මාව එළියට විසි කරලා මට නැති වෙන්න කිව්වා.
- ඉයුන් වූ.
- ඔව්? ඔව්? ඔහ්, මගේ.
ඉයුන් වූ! ඔබ ජොසොන්ගේ බලාපොරොත්තුවයි!
මට කණගාටුයි? මොකක්ද?
- දෙවියනේ!
- ඔබේ රාජකීය මහිමය!
ඔයා මොකද කරන්නේ? ඉක්මන් කරන්න, ඔහු පසුපස යන්න.
ඉක්මන් කර ඔහු පසුපස යන්න! ඔබ ඔහුව නැති කර ගැනීමට යනවා!
ඉක්මන් කරන්න, එළියට එන්න. ඉක්මන් කරන්න. අපට වෙලාවක් නැහැ.
ඉක්මන් කරන්න, අපට වෙලාවක් නැහැ.
අපි කොයි පැත්තටද යන්නේ? කොහෙද?
උතුම්තුමනි.
- ජොසොන්ගේ එකම බලාපොරොත්තුව මමයි...
- අවංකවම.
ජොසොන්ගේ එකම බලාපොරොත්තුව මමයි.
බලාපොරොත්තු වෙනවා, මගේ බට්. අපි ඉවරයි!
හරි.
ඉක්මන් කරලා දිග අරින්න, ඔයාට ඇහෙනවාද? ඔයාට කැක්කුමක් හැදුනොත් අපි ඉවරයි.
ඉන්න.
අපි ගිය පාර වගේ සිහිසුන් වුනොත්,
අපිව එළියට ගන්න කෙනෙක් එතනට එන්න ඕනේ.
ෂින් වොන් සහ සේ ඩොල් ඉක්මනින්ම මෙහි පැමිණිය යුතුයි.
එහෙනම් අපි හොරෙන් එළියට යන්න කරදර වුණේ ඇයි?
අපිත් ඒගොල්ලො එක්ක එන්න තිබුණා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දියේ ගිලෙන්න ආසන්නයි.
ඔහුට ආයෙත් ඇතුළට පනින්න පාලම් කණුවට යන්න ඕන.
මම එයාලට කිව්වා නම්, කවුරුහරි "ඔව්, උතුමාණනි" කියලා කියයිද?
නැත්නම්, "මට ඔයාට මාර්ගය පැහැදිලි කරන්න දෙන්න"?
මම හිතන්නේ අපිට එහෙනම් ඉන්න වෙයි.
- දෙවියන්ගේ නාමයෙන්.
- ඔයා මොකද කරන්නේ?
කොහේ හරි ඉඳගන්න එපා. ඒක අපිරිසිදුයි.
අනේ දෙවියනේ. මෙහෙමයි දේවල් අසාධාරණ කීර්තියක් ලබන්නේ. පේනවද?
රජෙක් මාළුවෙක් රසවත් කියලා තීරණය කරලා ඒක ප්‍රණීත ආහාරයක් කියනවා.
එතකොට ඒක ආයෙත් සාමාන්‍ය මාළුවෙක්. මාළුවාට ඒක දුක්බර ජීවිතයක්.
ඇයි ඔයා එකපාරටම මාළුවෙක් ගැන කතා කරන්නේ?
ජීවිතය බේරාගන්න දුවන ගමන් එළිමහනේ නිදාගත්ත කෙනා ඔයා,
නමුත් ඔයා මේ හරිම සුමට පාලම අපිරිසිදුයි කියලා කියන්නේ?
දැන් මේ පාලමටත් අසාධාරණයක් වෙලා. පේනවද?
මෙතැන් සිට, මම ඔබව වැරදිකරුවන්ගේ පාලම ලෙස හඳුන්වන්නම්. හරිද?
"හොඳට හිනා වෙන්න. හරිම අසාධාරණයක්."
හරි වැරැද්දක්.
හරි, ඔයා හරි.
මට සමාවෙන්න, වැරදිකරුවන්ගේ පාලම.
තවදුරටත් වරදක් දැනෙන්න එපා.
යහපත.
ඔබ සම්බන්ධයෙන්...
- මට සමාවෙන්න.
- මොකක්ද?
එහෙනම් එකපාරටම?
ඔයා මට කිව්වා මට සමාවෙන්න කියන්න කියලා.
ඔයා මට කිව්වා ඒක මගේ වරදක් කියලා පිළිගන්න කියලා.
මේ වගේ වෙලාවක, ඔයා සමාව ඉල්ලන්න ඕනේ.
ඔයා වැරදියි කියලා පිළිගන්න ඕනේ.
මට කණගාටුයි.
ඔබ පහත් ජන්ම ලාභියෙකු යැයි පැවසීම ගැන,
සහ ඔබ ගත කළ දුෂ්කර ජීවිතය ගැන ඉතා කුරිරු සහ නොසැලකිලිමත් වීම ගැන.
ඒ සියල්ල සඳහා.
කමක් නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ වැරදි නැත.
මට ඔබට ලස්සන ඇඳුම් ලබා දීමට අවශ්‍ය විය.
මට ඔබට සියලු ආකාරයේ ලස්සන දේවල් ලබා දීමට අවශ්‍ය විය.
මම ඔබව කිසි විටෙකත් ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙනුවට ආදේශකයක් ලෙස දුටුවේ නැත,
නැත්නම් යම් ආකාරයක බෝනික්කෙකු ලෙස. කවදාවත් නැහැ.
ඇත්තටම, ඔයා නිසා...
ඔයා නිසා,
ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන මම හිතුවේවත් නැති දවස් තිබුණා.
මොකක්ද? දැන් ඔයා මට දොස් කියන්නේ මොකටද?
ඒ ඔයා නිසා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඔයා නැත්නම්...
මම පැදුරු පෙරළීමේ දඬුවම නවත්තන්නේ නැහැ...
පිස්සෙක් වගේ...
නැත්නම් පුද්ගල අමාත්‍යවරයාගේ බෙල්ලට පිහියක් ඇල්ලුවා.
නමුත් ඒ ඔබ නිසා, මම සොයා ගන්නවා...
මේ දිව්‍ය දඬුවම මට ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
- උතුමාණනි!
- ඔබේ...
ඒගොල්ලෝ මෙහෙ ඉන්නවා වගේ පේනවා. ඉක්මනින් සූදානම් වෙන්න, හරිද?
හරිද?
හරි, තුන ගණන් කළාම, අපි පනිනවා.
එකක්,
දෙක,
තුන!
- මට බෑ.
- මොකක්ද? ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔහු බය වෙලා ඇති.
- ඇයි?
- ඔබේ ඇස් තදින් වසා ගන්න.
කණගාටු නොවන්න, මම විශිෂ්ට පිහිනුම් ක්‍රීඩකයෙක්.
මෙවරත් මම ඔබව ආරක්ෂා කරමි.
- ඔබේ මහිමය!
අපි මොකද කරන්නේ?
උතුම් වහන්ස!
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
මගේ මූණ තියාගෙන අඬන්න එපා.
මම දැන්ම හිනා වෙන්න පටන් ගත්තොත් මම පිස්සෙක් වගේ පෙනෙන්නේ නැද්ද?
සහ ඔබේ භාෂාව ගැන සැලකිලිමත් වන්න.
ඔබේ ඇඳුමත් නිසි විය යුතුයි.
හේයි, ඇයි ඔයා එකපාරටම මෙච්චර විධිමත් වෙන්නේ?
මෙතැන් සිට, ඔබ සැබවින්ම...
ජොසොන්හි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වන ලී ගැන්ග්.
රජතුමනි, මම ඔබගේ නව රාජකීය සළු සකස් කර ඇත්තෙමි.
සුඛෝපභෝගීත්වයෙන් වැළකී නොසිටින්න.
රතු රේඛාව ඔබගේ පෞද්ගලික වර්ණයට ගැලපේ,
අපි තීරණය කර ඇත්තේ "ගිම්හාන අයිස්" වර්ණ වර්ගය බවයි.
පෞද්ගලික වර්ණය, මගේ තට්ටම්!
මගේ මිනිස්සු දුප්පත්, ඒ නිසා ශීත ඍතුවේ දී කංසා ඇඳුම් අඳින්න වෙනවා.
ඔවුන්ට සේදීමට හෝ කෑමට නොහැකි නිසා, අව්වේ පිළිස්සුණු බව ඔවුන්ට කිව නොහැක...
ඔවුන්ගේම සමේ පැහැය,
ඉතින් අපි ඇයි මේ ටයි පටියට සල්ලි නාස්ති කරන්නේ?
මුහුද රළු වීම නිසා වෙරළබඩ ගම්මානවලට මාළු අල්ලන්න බැහැ,
නියඟයෙන් වී වගා වියළී කහ පැහැයට හැරී ඇත.
මෙම ආහාර වේල රටේ යථාර්ථය කිසිසේත් පිළිබිඹු නොකරයි නේද?
- උතුමාණනි, ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
- ඔබේ ජනතාවගේ දුක් වේදනා නොසලකා හැරීම.
රාජකීය මේසය මත අපි දේශීය විශේෂතා පිළිගන්වන්නේ...
ඒ කලාපවල තත්වයන් පිළිබඳව දැනුවත්ව සිටීමයි.
නමුත් මෙම මේසයෙන්, ඔබ සිතනු ඇත්තේ රට මල් පිට්ටනියක් බවයි.
මෙය මූලික වශයෙන් ප්‍රචාරණයකි.
හේයි! ඒ උච්චාරණය ගැන ඔබට යමක් කළ නොහැකිද?
ඔබ කැපිටල් උපභාෂාව හොඳින් කතා කරනවා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දැන් ප්‍රාදේශීය උච්චාරණ ඇති පුද්ගලයින්ට අභියෝග කරනවාද?
මම ඔවුන් ගැන කතා කරන්නේ නැහැ.
නමුත් මම කැපිටල් ස්වදේශිකයෙක්, හදිසියේම උච්චාරණයකින් කතා කළහොත්,
මිනිස්සු සැක කරන්නේ නැද්ද?
නමුත් මම කල්පනා කරමින් සිටි දෙයක් තිබේ.
අපි ශරීර මාරු කළ බව අපි සඟවන්නේ ඇයි?
අපි ශරීර මාරු කළ බව සෑම කෙනෙකුටම පැවසිය යුතු නැද්ද...
මාර්ගයක් සොයා ගැනීම වඩා පහසු වනු ඇත...
සියලු දෙනාගේම උදව්වෙන් ආපසු මාරු වීමට.
ඔයා හැමෝටම කියන්න ඕන දේ...
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට පිස්සු හැදිලද? ඒකද?
"හැමෝම, මම එක රැයකින් බඩු විකුණන ගෑනියෙක් එක්ක ශරීර මාරු කළා."
"මම මොනවද කරන්න ඕන?" ඔයා හිතනවද කිසිම ඇමතිවරයෙක් "ඒක එහෙමද?" කියලා.
ඊට පස්සේ "අපි සැලැස්මක් සකසමු" කියලා කියන්න. එයාලා එහෙම කරයි කියලා ඔයා ඇත්තටම හිතනවද?
මගේ ඒ දීප්තිමත් මනස මේ විදියට පාවිච්චි කරන්නේ ඇයි?
හරි, මට තේරෙනවා.
- මට තේරෙනවා.
- ඒක හොඳයි.
සාරාංශගත කිරීමට,
අධික ලෙස වියදම් කරන්න, ජනතාවගේ සුභසාධනය නොසලකා හරින්න,
ප්රාග්ධනයේ උච්චාරණය භාවිතා කර එය රහසක් ලෙස තබා ගන්න.
ඒක තමයි ඔක්කොම, හරිද?
- ඒකද?
- අපි තවම ඉවර නෑ.
ඔබ කිසිවක් නොදන්නා බව මවාපාන්න.
"දේවලට මුලක් සහ අතු ඇත."
"කටයුතුවලට අවසානයක් සහ ආරම්භයක් ඇත."
"පළමුව සහ අවසානව සිදුවන්නේ කුමක්දැයි දැන ගැනීම යනු මාර්ගයට ආසන්න වීමයි."
අනේ දෙවියනේ, මේ මිනිස්සු බත් වෙනුවට දූවිලි කන නිසා,
ඔවුන් කතා කරන සියල්ල යල් පැන ගිය විකාර වීම පුදුමයක් නොවේ.
මේ ඇති.
මෙහි සිටින කිසිවෙකු බත් හෝ ලුණු මිල දන්නවාද?
උතුම්තුමනි, ඔබ මෙවැනි සුළු දේවල් ගැන කරදර වන්නේ ඇයි?
පුරාණ සෘෂිවරු ලෝකයට සාමය ගෙන ඒම සඳහා පාලනය කිරීම ගැන කතා කළහ.
උතුමාණෝ අනාගතය දෙස බලා පාලකයෙකුගේ ගුණධර්ම වර්ධනය කළ යුතුය.
ගෝෂ්, ජූඩස් පූජකයා.
- ඔහු...
- සමාවෙන්න?
මම කිව්වා, "යුක්තිය සහ යුතුකම".
"ප්‍රතිපත්තිය සහ ගෞරවය."
මහා ඉගෙනීම තුළින් මම අවබෝධ කරගන්නා ගුණධර්ම ඒවාය.
වංශවත් අය සඳහා වූ පොත් හා සසඳන විට, ජනතාවගේ දුක්ඛිත තත්වය...
සෑම විටම "කවුද ගණන් ගන්නේ?" යන ප්‍රශ්නයට මුහුණ දෙයි.
විනාශ වන්නේ ජනතාව පමණි.
කෙසේ වෙතත්, මම එය "උරා ගන්නවා"...
සහ, මගේ ගුරුවරුන් මට ඉගැන්වූ පරිදි, මගේ අධ්‍යයන කටයුතු නැවත ආරම්භ කරන්න.
(කඩිසර අධ්‍යයනය තුළින් දැනුම අවශෝෂණය කර ගැනීමට)
සහ සැමට සීතල වන්න.
අද උදෑසන සුබ පැතුම් අනපේක්ෂිතයි.
තම පියා හොඳින් සිටින බව සහතික කිරීම පුතෙකුගේ යුතුකමක් නොවේද?
නමුත් ඔබ තනිවම යාමට සෙල්ලම් කරන්නේ ඇයි?
ඔබට සහකරුවෙකු අවශ්‍යද?
මෑතකදී ඔටුන්න හිමි කුමාරයා අමුතු ලෙස පෙනේ, ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
එය ආරම්භ වූයේ මියගිය ඔටුන්න හිමි කුමරිය මෙන් පෙනෙන නපුංසකයාගෙනි.
නිහඬව සිටින්න. ඔහු නපුංසකයා සමඟ පවා ස්නානය කරයි...
මොකද ඔහුට ඇයව අභිබවා යා නොහැක.
- පෙනුමට සමාන නපුංසකයෙකු සමඟ?
- ඒක තමයි. ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම එහෙමයි.
ඔබ හරි.
ඔබට මෙතරම් ආදරයක් ඇති වුණේ ඇයි?
පුතෙක් ස්වභාවයෙන්ම තම පියාට ගෞරවය දැක්විය යුතුයි.
මෙන්න, මම මගේ ගල මෙහි තැබිය යුතුද?
ඔබේ ගමන ප්‍රවේශමෙන් සලකා බලන්න.
- එය පික්නික් කෝ එකක්.
- පික්නික් කෝ එකක් යනු කුමක්ද?
එක් පැත්තකට අහිමි වීමට කිසිවක් නැත,
නමුත් අනෙක් පැත්ත ජය ගත යුතුයි...
විශාල පරාජයක් වළක්වා ගැනීමට. තත්වය එයයි.
ඒ එක පියවරකින් මම ක්‍රීඩාව පාහේ පරාජයට පත් කළා.
ලෝකය තනි ගෝ බෝඩ් එකක් පමණක් යැයි කියනු ලැබේ.
මානව කටයුතු යනු ගෝගේ එක් දිගු ක්‍රීඩාවක් පමණි.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය අද තෝරා ගත්තා නේද?
මෙතැන් සිට, ඔබට කිසිදු පියවරකදී එක වැරැද්දක් කළ නොහැක.
අවසානයේ ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරියයි.
ඔබ මේ කාර්තුවේ ස්වාමියා.
මාළිගාව වටා පැතිර යන කටකතා ගණන් ගන්න එපා.
ඔයා හිතුවේ නෑ එහෙම කිව්වම මට ඒගොල්ලෝ ගැන තවත් හිතෙයි කියලා,
ඔයා එහෙම කළාද?
කොහොමත්, උතුමාණනි.
මෙතැන් සිට, වෙන කිසිවක් ගැන කරදර නොවන්න,
සහ කරුණාකර ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ දිගු හා සතුටින් ජීවත් වන්න.
- හරිද?
- යෝ රි.
ඔබ දැන සිටියාද?
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය පැවැත්වෙන තුරු,
කාන්තාවක් තවමත් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ නොවේ,
ඇය තෝරාගෙන තිබුණත්.
ඔයා අදහස් කළේ කුමක්ද?
ඔයා හොඳින් හිටියාද?
මම එතරම් හොඳින් කටයුතු කර නැහැ.
නමුත් ඔබ, මගේ ස්වාමීනි,
සදහටම කඩවසම්ව පවතිනු ඇත, නේද?
(ආදරණීය කන්ග් හන් සියොංගේ අනුස්මරණ පුවරුව)
මගේ ස්වාමීනි!
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
රැජින ඝාතනය කරනවාද? රාජද්‍රෝහීකමක්ද?
අඬන්න එපා.
(කෑන්ග් හන් සියොං, යෙොන් වුල්ගේ සහෝදරයා)
- ඔබ ඔබේ ලස්සන මුහුණ විනාශ කර ගනීවි.
- ස්වාමිනි...
මට ඔබෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න පුළුවන්ද?
- උදව්වක්?
- එය ඉල්ලීමට බොහෝ දේ ඇති බව මම දනිමි,
නමුත් කරුණාකර ඔටුන්න හිමි කුමරිය ගැන බලාගන්න.
මගේ පියා සහ මම නැති වූ විට...
මගේ ආදරණීය සහෝදරියගේ සිතුවිල්ල මට තනිවම දරාගත නොහැක.
කුමක් සිදු වුවද,
මගේ ස්වාමිනි, මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය ආරක්ෂා කරමි.
මට මේක කියන්න මෙච්චර කාලයක් ගත වුණාට සමාවෙන්න.
ඒ මම...
ඔබ මගේ එකම කෙනා වේවි කියලා බලාපොරොත්තු වුණා.
මගේ...
හොං නාන්.
මගේ ස්වාමීනි...
කරදර නොවන්න මගේ ස්වාමීනි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
මම මගේ ජීවිතේ පවා දීලා එයාව ආරක්ෂා කරනවා.
ඒ...
මම ජීවත් වීමට තෝරා ගත් එකම හේතුව එයයි...
ඔබව අනුගමනය කරනවා වෙනුවට.
රාජකීයයන් ආරක්ෂා කරන අපි නපුංසකයන්, හදිසි අවස්ථාවකදී,
උන්වහන්සේ සහ අපගේ උසස් නිලධාරීන් අපගේ පිටේ තබාගෙන දුවන්න.
ඒ නිසා අපේ ශාරීරික ශක්තිය පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍යයි.
ඔබ සැම, පිටි ගෝනියක් රැගෙන වට දහයක් දුවන්න.
ඔබේ ගෝනිය පුපුරා ගොස් ඉසිනු ලැබුවහොත්, ඔබට අමතර වට තුනක් ලැබේ.
- ඔව්, සර්.
(නපුංසක ශාරීරික යෝග්‍යතා පරීක්ෂණය)
බත් ගෝනි පවා පහසුවෙන් ඉරී යයි.
නමුත් පිටි ගෝනි? ඒක හරි.
එහෙනම් උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට පැමිණිලි කරන්න.
උත්තමයාට මේකට මොකද වෙන්නේ?
හෙලෝ?
හොඳයි, දැන් බලන්න.
මම දන්නේ නැහැ ඔහු සේවය කරන්නේ කුමන මාලිගාවටද කියලා,
නමුත් ඒ නපුංසකයාගේ ස්වාමියාගේ හිස පුපුරා ගියා.
මොකක්ද? කියන්න මොනතරම් අමානුෂික දෙයක්ද.
ඒක අමාරු නිසා, ඔවුන් රජු හෝ ස්වාමියා අතහැර දමයිද?
හේයි! ඒවා පිටි ගෝනි බවට පත් කරන්න.
සහ ගෝනියක් කාන්දු වන සෑම අවස්ථාවකම වට තුනක් එකතු කරන්න.
අනේ මන්දා. මම රාජ සභික කාන්තාවක් වෙන්න තිබුණා.
පළමු ස්ථානය.
හරිම රස්නෙයි.
- පළමු ස්ථානය!
- දෙයියනේ, ඔහුගේ ගැටලුව කුමක්ද?
මම දැන් උසාවි කාන්තාවක් වෙන්න තිබුණා.
හේයි, ඔයා.
ඔයා ඉන්නවනේ. ඔයා මොන දෙපාර්තමේන්තුවේද?
මට ඔයාගේ මූණ බලන්න දෙන්න.
හේයි, අලුත්!
පුංචි පන්ක්! මම ඔයාට කිව්වා ඒ පිටි ටික සුද්ද කරන්න කියලා.
ඔයා කොහොමද පැනලා යන්න හදන්නේ?
ඔයා හැංගිලා ඉන්න නිසා මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වෙයි කියලා ඔයා හිතුවද?
මගේ ස්වාමීනි, මට සමාවෙන්න.
නමුත් ඔබ අපේ නවකයා සමඟ ගනුදෙනුවක් කළාද?
- කොහෙත්ම නැහැ.
- මට තේරෙනවා.
ඔහු ටිකක් කම්මැලියෙක් විය හැකියි,
නමුත් ඔහු නිසැකවම සැක සහිත පුද්ගලයෙක් නොවේ.
ඇයි ඔයා ඔතන හිටගෙන ඉන්නේ?
ගිහින් ඒ පිටි ටික සුද්ද කරන්න! ඉක්මන් කරන්න!
- ඔව් සර්.
- හරි.
මගේ ස්වාමීනි, ඔබේ රැවුලේ පිටි ටිකක් තියෙනවා...
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
පරිස්සමින් ඉන්න මගේ ස්වාමිනි.
දෙවියන් වහන්ස.
ඒක මගේ අවුරුදු 19 තුළ ලැබූ ලොකුම ජයග්‍රහණයයි.
ඔයා ඉන්නවද. ඔයා ඩල් නේද?
- දැන් කවුද ඒ?
- ඒ මම, මාස්ටර් හියෝ.
මොකක්ද, මගේ නිල සිවුරු ඇඳගෙන ඉන්නකොට ඔයාට මාව අඳුරගන්න බැරිද?
මගේ දුවගේ ගැලවුම්කරුවා මෙතනදී හමුවීම අපූරුයි.
ඉතින් මේ නිසා මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වුණා. මම බොරියොන්ග් වල දවස් ගණන් බලාගෙන හිටියා.
ඔබේ දුවගේ ගැලවුම්කරුවා...
ඔබ පරීක්ෂක කිම්ගේ මාමණ්ඩියද?
අනේ දෙවියනේ, ඒ ජරාව ගැන කියන්නවත් එපා.
ඇත්තටම, ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඇය හන්යැන්ග් වලවත් ඉන්න ඕන නැති බිඳෙනසුලු ළමයෙක්,
ඔබ ඇයට ඔබේ වැන්දඹු දියණිය පැහැර ගැනීමට අණ කළාද?
හන්යැන්ග් වලවත් නොසිටිය යුතු තැනැත්තා පවසයි.
ඔයා උසාවි කාන්තාවක්වත් නෙවෙයි.
ඉතින්, ඔයා නපුංසකයෙක් වෙලාද?
ඒක තමයි හරි ගියේ.
ඒ පහත් පරීක්ෂක ඇත්තටම උසස් නිලධාරියෙකුගේ දියණියක් මරන්න හැදුවද?
කිම් වංශය ඒ තරම් බලවත් කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා නිලධාරීන්ගේ තරාතිරමත් දන්නවාද?
ඔහු බොරියොන්ග්හි ඉහළ පෙළේ හමුදා නිලධාරියෙකු වන හියෝ සාමිවරයා නම්,
එසේ නම් ඔහු හිටපු නාවික හමුදාපති හියෝ සාමිවරයා විය යුතුය.
උතුම්තුමනි!
- ඔබ මගේ කන් රිදවනවා.
- ඔබ දැන් මට සවන් දිය යුතුයි!
ඒ වෙළෙන්දා.
සින්ජුසා වෙත පැමිණි කාන්තාව.
ඇය දැන් නපුංසකයෙකි.
ඇය කොහෙද?
එය විෂ සහිත නොවේ. ඔබට එය පානය කළ හැකිය.
නපුංසක කාර්යාලයට මා වාර්තා කිරීම වෙනුවට ඔබ මාව මෙහි ගෙන ආවේ ඇයි?
ඔයා බය වෙන්න ඇති.
කාන්තාවක් නපුංසකයෙකු ලෙස පෙනී සිටි බව සොයා ගත්තා නම්,
ඔයාව මරණයට පත් කළ හැකියි.
කණගාටු නොවන්න.
මම ඔයාව වාර්තා කරන්නේ නැහැ.
දැනට.
ඔයාට මොනවද ඕන?
මම මගේ තාත්තාට විරුද්ධව සටන් කරන්න සැලසුම් කරනවා.
මගේ තාත්තා රජු පාලනය කිරීමට ඔටුන්න හිමි කුමාරයා භාවිතා කරනවා,
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පාලනය කිරීමට ඔබව භාවිතා කරන්නම්.
ඒ වගේම, මම...
ජොසොන් මා වෙනුවෙන් ගන්නවා.
ඇය ඩල්ව මගේ දුර්වලකම ලෙස භාවිතා කිරීමට යනවා.
වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ දියණිය මෙන් කතා කරයි.
අනේ දෙවියනේ, දැන් මගේ ජීවිතය කප්පම් සඳහා කී දෙනෙක් තබාගෙන සිටිනවාද?
මගේ දෙවියනේ!
මම එක පුද්ගලයෙකුට උදව් කරනවා, මට ලැබෙන්නේ මේකද?
පාවාදීමකින් උදව්වක් ආපසු ගෙවීමට සීමාවක් තිබේ.
මම ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගත්තා, දැන් මගේ ජීවිතය කප්පම් සඳහා රඳවාගෙන සිටිනවා,
ඔහු හොඳින් නිදාගෙන මට ඔහුගේ ඇඳ සකස් කරන ලෙස අණ කරන අතරතුර.
- යහපත්කම.
- "ඔහු"? ඔයා "ඔහු" කිව්වද?
ඔයා මට අගෞරවයෙන් කතා කළාද?
අපි හැමෝම මැරෙන්න යනකොට, මට මොනවද කියන්න බැරි?
කරදර වෙන්න එපා.
ඔයා දැනට මගේ කාමරේ නවතිනවා.
ඔබ මෙහි සිටින තාක් කල්, ඔටුන්න හිමි කුමරියට ඔබව ස්පර්ශ කළ නොහැක.
කුමක්ද?
- ඔබ අන් අය කියන දේ ගණන් ගන්නේ නැද්ද?
- ඔබට අමතක වුනාද?
අනෙක් සියල්ලන්ටම, ඔබ මිනිසෙකි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් මුළු රාත්‍රිය පුරාම පාඩම් කරමින්, ඔහුගේ නපුංසකයා තීන්ත අඹරමින් සිටී.
ඒ ගැන අමුතු දෙයක් තියෙනවද?
අනිත් අය පිරිමියෙක් දකින නිසාම මම පිරිමියෙක් වෙනවද?
අපි කාමරයක් බෙදා ගන්නේ කොහොමද?
මම හිතන්නේ මම දන්නවා...
ඔයා බලාපොරොත්තු වුණේ මොකක්ද,
නමුත් මට කණගාටුයි, හරිද?
ඔයා එක්ක ඇඳක් බෙදාගන්න තරම් මට රාජකීය වැඩ ගොඩක් තියෙනවා.
මොකක්ද? මම කිසිම දෙයක් බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
මම හිතුවේ ඒක කොච්චර සහනයක්ද කියලා.
ඒකයි මම මහරජතුමියව මැරුවේ,
සහ හිටපු ඔටුන්න හිමි කුමරියව අපරාධයට හසු කළා.
ඒකයි...
ඔබ පළිගැනීම වෙනුවට මරණය තෝරා ගත්තා.
කොච්චර කණගාටුදායකද.
ඔබට බියකරු සිහිනයක් තිබුණාද?
මගේ හදවත...
මගේ හදවත රිදෙනවා.
මම වතුර යට ඉන්නවා වගේ.
මට හුස්ම හිරවෙනවා වගේ දැනෙනවා.
කමක් නෑ.
අපි මෙච්චර පරක්කු වෙලා ඇවිදින්න යන්නේ ඇයි?
ඔයා දැන් නිදාගත්තොත්, ආයෙත් ඒ බියකරු සිහිනය ඔයාට පෙනේවි.
ටිකක් ඇවිදීම උදව්වක් වෙයි.
ඔබට නිතර බියකරු සිහින පෙනෙනවාද?
බොහෝ විට.
ඒ ඔබේ බියකරු සිහින විය යුතුයි, උතුමාණනි.
ඇත්තටම, අපි ශරීර මාරු කළ දා සිට,
මම සෑම රාත්‍රියකම පාහේ සිහින දකිමි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය පිළිබඳ සිහින.
නමුත් ඒවා සිහින පමණක් ලෙස දැනෙන්නේ නැත.
මම හිතන්නේ ඒවා ඔබේ මතකයන් කියලා.
මගේ ශරීරය ගැනීම ප්‍රමාණවත් නොවූවාක් මෙන්,
දැන් ඔබ මගේ බියකරු සිහිනත් ලබාගෙන ඇත.
ඔයාගේ බියකරු සිහින ගත්තට ඔයා මට දොස් කියනවද?
ඒ බියකරු සිහින...
මට ඇයව තවමත් දැකගත හැකි එකම මාර්ගය එයයි.
නමුත් අපි ශරීර මාරු කළ දා සිට,
මට ඒ බියකරු සිහිනවත් දකින්න බැරි වුණා.
මට දැන් තමයි ඒක තේරුනේ.
ඒ ඔයා මගේ ශරීරයේ ඉන්න නිසා වෙන්න ඇති.
මගේ ඔළුව කොට්ටේ වැදුන ගමන් මම නින්දට වැටෙනවා.
කොහොමත් මට මතක තියාගන්න දෙයක් නෑ.
මතක තියාගන්න දෙයක් නෑ?
කාරණය නම්...
මගේ දෙමව්පියන්... ඔවුන් මගේ උපන් දෙමව්පියන් නොවේ.
මට වයස අවුරුදු පහේදී, වහල් දඩයම්කරුවන්ගෙන් පලා යමින් සිටියදී මගේ දෙමව්පියන් අහිමි විය.
මම අනාථයෙක්, තනි වුණා. මගේ නැන්දා තමයි මාව භාරගත්තේ.
අනේ මගේ. මොකක්ද?
- ඔයා කවදාවත් මට මේ කිසිම දෙයක් කිව්වේ නැහැ.
- ඒ කාලේ,
අපි මේ තරම් පටලැවෙයි කියලා මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ.
ඊට අමතරව, මේ මාලිගාව...
ඒක හරිම දරුණු තැනක්, ඔයා දන්නවද?
මගේ දෙමව්පියන් සහ මගේ නැන්දලා කළ එකම වරද දුප්පත් අනාථ දරුවෙකුව ඇති දැඩි කිරීමයි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා හෝ රැජින මහා වැන්දඹුව...
මම නිසා මගේ දෙමව්පියන්ට රිදවනවා නම්?
ඔයා ගොඩක් සීතලෙන් ඉන්න ඇති.
ඒක ශීත රාත්‍රියක් වගේ.
ශීත රාත්‍රියක්ද?
මගේ මතකයන් නැති වූ විට වහලුන් මාව ලුහුබැඳ ගිය බව ඔවුන් පවසනවා.
මම ඇස් ඇරපු වෙලාවේ,
මගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම හිස්ව තිබුණා,
නමුත් මගේ මතකය කළු හිස්තැනක් පමණයි.
මම සිහිය ඇවිත් එළියට යනකොට,
අහසත් කළු පාටයි,
මම ගිලෙමින් සිටි ගැඹුරු හිම තද සුදු පාටයි.
මම අරමුණක් නොමැතිව ඇවිද යන විට,
මම මටම හිතුවා, "සමහර විට..."
"මේ මගේ පළමු මතකය විය හැකියි."
"එහෙනම්..."
"මේවා මගේ පළමු පියවරද?"
"එහෙම නම්, අද මගේ උපන්දිනය වේවි."
"මෙතැන් සිට, මගේ සමය ශීත රාත්‍රිය වනු ඇත."
ඒක තමයි මම තීරණය කළේ.
ඔයාට මෙච්චර සන්සුන්ව ඉන්න පුළුවන් කොහොමද?
ඔයා ගිය හැමදේටම පස්සේ.
මට වෙනත් විකල්පයක් තිබේද?
මට හොඳ මතකයන් නැහැ.
නරක ඒවා ගැන සිතමින් සිටීම මට රිදෙනවා.
මම බිය වී මගේ භයානක ඉරණමට දොස් පැවරුවොත් එය මගේ පාඩුවයි.
ඔබේ ඉරණමේ භයානකකම කුමක්ද?
- ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි.
- මම ඒ තරම් වාසනාවන්තයි කියලා මම කියන්නේ නැහැ.
නෑ, ඔයා හරිම වාසනාවන්තයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ එතරම් දෛවෝපගත ලෙස පැටලීමට.
ඉතින් මට කියන්න.
ඔබේ සිහින, ඔබේ ආශාවන්, ඕනෑම දෙයක්.
"සිහිනය" කියන වචනය ඒකට හරිම අපූරුයි.
පිදුරු සපත්තු හැර,
මට සිල්ක් සපත්තු වලින් එකක් ඕනේ.
සිල්ක් සපත්තු? මම ඔයාට ඒවායින් යුගල සියයකට වඩා මිලදී ගන්නම්.
මුළු කාමරයක්ම පුරවන්න තරම් මම ඔයාව මිලදී ගන්නම්.
නැහැ, "සිල්ක් සපත්තු"...
එය රූපකයක්.
එය අමතක කරන්න.
මිනිසුන්ට ඇත්තටම කරදර කරන දේවල් දෙකක් තිබේ.
එකක් නම්, යමෙකු වාක්‍යය මැද කතා කිරීම නවත්වන විට,
අනෙක...
අනෙක?
- ඒ මොකක්ද?
- බලන්න?
දැන් ඔබ දන්නවා ඔබ කියන දේ අහන්න මම කොච්චර කුතුහලයෙන් ඉන්නවද කියලා.
දෙවියනේ.
නිරන්තරයෙන් ඉබාගාතේ යන ජීවිතයක් නොවේ,
ඔබේ පිදුරු සපත්තු ඇඳගෙන.
නමුත් මම සිල්ක් සපත්තු අඳින ජීවිතයක්...
සහ විවේකීව ඇවිදින ජීවිතයක්.
ඒක තමයි මට ඕන ජීවිතය.
මට තවදුරටත් දුවන්න අවශ්‍ය නැති තැන,
සහ මට සැඟවී ජීවත් වීමට අවශ්‍ය නැත.
මට පදිංචි විය හැකි ජීවිතයක්...
සහ මගේම සැබෑ පවුලක් සාදන්න.
ඒ මොකක්ද?
එය හඳ ගිල දැමීමට උත්සාහ කරන මාළුවෙකු මෙන් මෝඩකමක් ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් මට තවමත් සිහින දැකීමට අවසර තිබෙනවා නේද?
අද ඔබේ විලුඹ සීරීමට ලක් වී නැහැ නේද?
මොකක්ද?
නැත.
හොඳයි.
- උතුමාණනි!
- උතුමාණනි.
ඉන්න...
මොහොතක් මෙතන ඉන්න.
නමුත් මම...
ඇතුළට එන්න එපා.
ඒ මොකක්ද? මේ සංකීර්ණ 장장 කිරීම මොකක්ද?
මම මුළු රාත්‍රිය පුරාම බලා සිටියෙමි.
ඔබට රාත්‍රියේ මැද භාගයේදී කෙනෙකු සමඟ පටලවා ගත නොහැක.
නැත.
ඔබ තවමත් ඇතුළට නොඑන්නට නියමිතව තිබුණි.
කළු සහ සුදු...
සීතල ශීත රාත්‍රීන්ට පමණක් අයත් නොවේ.
ඉතින් මෙතැන් සිට, ඔබේ සමය...
වසන්ත රාත්‍රියක් වනු ඇත.
මෙතැන් සිට, ඔබ ගමන් කරන මාර්ගය...
මල් මාවතක් වනු ඇත.
මම හිම වැටෙන ලෙස සකස් කළ යුතුද?
ඕනෑවට වඩා ඈතට යන්න එපා.
මම තවමත් සිහින දකිනවාද?
නැත්නම් ඊයේ රෑ ඒ හීනේද?
මගේ මූණ ඇයි...
දෙවියනේ, ඒ මොකක්ද?
ඇයි? මොකක්ද?
නැහැ. ඒ... ඒක එහෙම නෙවෙයි. ඒක නිකම්ම...
(සඳ ගඟ)
මේ දවස්වල තරුණයෝ ආදරයෙන් කඹ ඇදිල්ල කරනවා.
ඔවුන් ඔබව ඉවතට තල්ලු කරන බව මවාපානවා,
නමුත් ඔබ වෙන් වන මොහොතේම, ඔවුන් ඔබව ආපසු ඇද දමයි.
ආදරයේ කඹ ඇදිල්ල.
මම කියන්නේ උන්වහන්සේට වෙනත් අභිප්‍රායන් තිබේ නම්,
කියන්නේ කුමන සහතිකයක්ද...
ග්යේසා අවුරුදු සිදුවීම නැවත සිදු නොවන බවට?
ඩාල් අගනුවරට ගියා කියලා මට ආරංචි වුණා. මම ඇයව අරගෙන ජොසොන් වලින් යන්නම්.
ඔහු ආදරයෙන් බැඳී සිටින බව.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා පාර්ක් ඩල්ට ආදරෙයි.
(සඳ ගඟ)